1 - Quantas sequências de DNA de paciente sequenciados temos nos arquivos de fastqs R1 e R2 respectivamente ?
Conforme resultado do FASTQC, temos 64276 em cada uma das partes do par R1 e R2.

2 - Sobre o genoma humano hg19, quantos contigs tem o nosso genoma hg19 (hg19.fasta) aqui disponibilizado para este pipeline ?
O arquivo disponibilizado contém 93 contigs (número de linhas em hg19.fasta.fai).

3 - Quantos alinhamentos há na região chr17:41197694-41197819 ? 
Há 128616 alinhamentos, visualizando o arquivo .bam convertido a partir do arquivo .sam gerado pelo alinhamento com BWA-MEM, conforme o comando:

samtools view $OUTPUTFOLDER/bwa/$SAMPLE\-bwa-mem-sorted.bam -r chr17:41197694-41197819 -c

4 - Quantos alinhamentos não conseguiram ser mapeados (unmapped alignments ?) 
Os alinhamentos não mapeados somam 2663, de acordo com o comando:

samtools view $OUTPUTFOLDER/bwa/$SAMPLE\-bwa-mem-sorted.bam -f 4 -c

5 - Realize o alinhamento das sequências FASTQ contra o genoma de referência hg19 aqui disponibilizado, e realize a chamada de variantes utilizando a região alvo BRCA.list (interesse apenas na região dos genes BRCA1 e BRCA2).  Realize a anotação de dados funcionais usando o SNPEFF.
 Com este arquivo em mãos , responda as seguintes perguntas ?

5.1- Quantas variantes existem com impacto funcional (Annotation_Impact) do tipo HIGH, MODERATE, LOW ? Existe alguma variante em HIGH ? Qual é cromossomo, posição e a alteração ?
Isso pode ser visualizado no arquivo snpEff_summary.html. Em HIGH, há 5 variantes; em MODERATE, há 2 variantes; em LOW há 8 variantes.
Com o resultado do snpEff, é possível ver que essa variante é no cromossomo 17:
  * Deleção no transcrito NM_007300.4;
  * Deleção no transcrito NM_007298.3;
  * Deleção no transcrito NM_007294.4;
  * Deleção no transcrito NM_007297.4;
  * Deleção no transcrito NM_007299.4.
